RELATÓRIO – DW1

Aluno: Lucas Garcia Teixeira

Inicialmente, estranhei o uso das IAs para fazer um site. Não entendia como uma IA poderia facilitar tanto um processo como programar, que demora muito tempo para ser feito a mão. Até que, quando comecei a mexer no projeto, vi que realmente, o processo pode ser agilizado em muitas vezes com o uso dessas ferramentas.
A princípio o projeto do primeiro bimestre ainda era bem simples, até porque consegui terminá-lo em pouco tempo alguns dias antes da entrega. A partir do segundo bimestre lembro que as funções começaram a ficar mais complexas, com a adição dos CRUDs que tinham seus dados salvos em csv, mas ainda consegui terminar tudo em apenas 4 horas, um dia antes da apresentação utilizando a IA Copilot do próprio VS code.
Foi a partir do terceiro bimestre que os problemas maiores surgiram, com a implementação dos cookies para fazer login dos usuários e o banco de dados para armazenar todas as informações dos usuários, produtos e etc. Ainda não tive muitos problemas com o BD, pois a IA que utilizei conseguiu organizar bem sua estrutura, apenas tive que dedicar um tempo para aprender a usar as ferramentas do postgreSQL e popular o BD corretamente.
Já os cookies me deram muito trabalho, tentei usar várias IAs diferentes e nenhuma delas conseguiu arrumar meu problema, e por isso deixei de lado o projeto por um bom tempo. Até que chegou o quarto bimestre e tive que voltar a mexer nessa questão, caso contrário poderia acumular muitas funções para fazer antes do prazo. Infelizmente não consegui terminar a tempo, parte pelo meu notebook ter estragado dias antes da entrega e parte por continuar com as mesmas dificuldades com os cookies.
Enfim, na semana antes do prazo final pra entrega, consegui resolver o problema dos cookies. Refiz o projeto inteiro muitas vezes antes de dar certo, mudei o css, pedi pra remover e adicionar novamente várias funções, e cheguei a achar que poderia ter alguma coisa no BD que estivesse causando esses problemas. Até que, em uma dessas várias vezes que refiz o projeto, os cookies funcionaram e consegui fazer login, acessando os painéis do cliente e do gerente.
Verifiquei todos os CRUDs, todas as funcionalidades do cardápio, e enfim vi que estava tudo feito, apenas precisava de alguns ajustes e adicionar as funções do quarto bimestre, o que não foi muito complicado por já ter boa parte do progresso do terceiro bimestre relacionado com o quarto.
Quanto ao uso das IAs, senti que para conceitos simples como nos 2 primeiros bimestres são extremamente eficazes, mas quando os conceitos se tornam mais complexos como o uso dos cookies e a conexão do backend com o BD, é necessário que o usuário tenha um bom domínio e conhecimento do funcionamento do código, para que saiba identificar o que há de errado no código e onde pedir para a IA fazer mudanças.
Por mais que tenha sido bem trabalhoso, gostei de trabalhar com a parte do backend, senti que me encaixo mais com ela do que o frontend, e aprender a forma como funciona o BD, como conectá-lo ao site, ajustar o que está errado, de certa forma tomei gosto por programar, coisa que não senti ano passado por não ser muito chegado na área de programação.
Concluindo, posso afirmar que aprendi muito esse ano, principalmente graças aos problemas que surgiram no meio do caminho. Ainda acho que teria sido bom ter mais aulas como no ano passado, mas é importante que nós saibamos utilizar as ferramentas das IAs, pois futuramente iremos depender ainda mais delas, e temos que estar preparados para usá-las da maneira mais eficaz possível.
